# 语法特性-Decorators

## Decorator的历史

- 2014年4月10日, Decorators在TC39上呗提出. 这个提案被添加到TC39的stage0阶段
- 2014年10月22日, Angular团队宣布Angular2.0会使用AtScript并且编译到js和Dart. 他们计划在AtScript中支持:
  - 三种类型注释:
    - 类型注释
    - 字段树注释显式声明
    - 元数据注释, 具有和装饰器相同的语法, 但是只添加元数据, 不改带注释的构造的工作方式
  - 运行时的类型检查
  - type introspection: 类型内省
- 2015年1月28日, angular和ts团队交换了一些想法, 3月5日, angular和ts团队宣布angular从AtScript直接切换到使用TpeScript, Typescript会支持一些AtScript的特性(尤其是装饰器的部分)
- 2015年3月24日, decorator 提案被推进到stage1,
- 2015年7月20日, ts1.5发布, 并且支持使用`experimentalDecorators`开启stage1下的装饰器越发
- 2016年7月28日, decorator 被推进到stage2.
- 2022年3月28日, decorator 被推进到stage3.

## 什么是 Decorators

`Decorators`可以让我们改变使用js的构造函数(class或者其成员方法), 比如:

```js
class C {
  @trace
  toString() {
    return 'C';
  }
}
```

实现`trace`只需要写一个函数:

```js
function trace(decoratedMethod) {
  // Returns a function that replaces `decoratedMethod`.
}
```

上面的class C等价于:

```js
class C {
  toString() {
    return 'C';
  }
}
C.prototype.toString = trace(C.prototype.toString);
```

换句话说, 一个Decorators就是一个能够用来当一个构造器的函数.

编写和使用Decorators是元编程的一种:

- 我们不写直接处理数据的代码(编程)
- 我们写的代码会用于处理用户代码(元编程)

### Decorator Function

装饰器函数在TS的中类型声明大概是这样的:

```js
type Decorator = (
  value: DecoratedValue, // only fields differ
  context: {
    kind: string;
    name: string | symbol;
    addInitializer(initializer: () => void): void;

    // Don’t always exist:
    static: boolean;
    private: boolean;
    access: {get: () => unknown, set: (value: unknown) => void};
  }
) => void | ReplacementValue; // only fields differ
```

一个装饰器函数, 一般来说是一个函数

- value: 装饰器装饰的函数(类或成员)
- context对象:
  - 附加的value的信息
  - 一个简单的api, 用于进行元编程

`kind`属性告诉装饰器是用在哪个JS构造器上, 这样我们可以用同样的装饰器来应用到多个目标的构造器.

当前来说, 双时期可以用在:

- class
- method
- getter
- setter
- accessor(一个新的类成员, 稍后介绍)
- filed

其类型:

```ts
type Decorator =
  | ClassDecorator
  | ClassMethodDecorator
  | ClassGetterDecorator
  | ClassSetterDecorator
  | ClassAutoAccessorDecorator
  | ClassFieldDecorator
;
```

## 装饰器的作用

每个装饰器都可以有四个方面的作用:

- 它可以通过更改参数值来更改修饰的实体。
- 它可以通过返回兼容的值来替换修饰的实体.
  - `Compatible`, 装饰器必须返回相同类型的值, 比如class的装饰器必须返回一个可构造的值
  - 如果装饰器不想替换装饰值，它可以通过不返回任何内容来显式或隐式返回 `undefined`
- 向其他人展示对装饰实体的访问权限。上下文`access`使它能够通过其方法`.get()`和`.set()`实现这一点。
- 处理修饰实体及其容器（如果它有一个），在两者都存在之后：该功能由context.addInitializer提供。它允许装饰器注册一个初始值设定项——一个在一切就绪时调用的回调（稍后将解释更多细节）。

### 能力1: 替换装饰实体

